title: 学习方法：不只是应付考试，还能让你真正一通百通！
author: ddhsa
date: 2019-05-07 18:02:54
tags:
---
结合我考注会的经验，给大家分享几个学习方法。这几个方法特别适用于**财会考试**的学习，不管你是自学还是上课，都能有所帮助。

**1、三遍法**
---------

**没有什么是三遍搞不定的，如果有，那就再来三遍！**

其实我们何止看三遍，可能难一点的章节都是30遍吧，但是你会发现，你会看的越来越快！

“书读百遍、其义自见”，我自认为不是研究型的人才，就是实用型的人才，但是我在面对新的章节的时候，往往也是不断地看很多遍，才慢慢领悟其中的含义！

为何是三遍法，因为我们上完课第一遍你去看书，必然只能看懂60%左右，还有40%是一头雾水，然后你继续看第二遍，可能你就能看懂80%了，再去看第三遍就能看懂90%了！

有人说时间不够？？第一遍你看了1个小时，第二遍就把看懂的迅速带过（但是也要瞄一眼），然后主攻自己不熟悉的地方，这样时间就成比例的减少了！

再说，我们可能要翻讲义几十遍的，三遍怎么会没有时间？你只有在第一个三遍就消化掉，后面的翻讲义才会越来越快！

**2、改错本法**
----------

**改错不是练字，而是去纠正自己思维的误区！**

改错本法，没有一个特定的参考！但是有几点要注意：

（1）用笔，不用电子版！因为第一印象错误就是我们内心深处的认同，如果你想纠正，那就需要“刻意练习”去纠正！用笔记录下来，然后去改正，并且写上自己为什么错误！为什么正确！

（2）改错本不只是记录错题，还要记录你觉得重要的并且很容易忘记的知识点！

（3）改错本并不需要你们去抄写太多题目！对于一句话的那种题目你肯定要义不容辞的抄写下来！对于长题目，你看能否简单描述了自己看懂，或者剪下来贴上去！

（4）每周要确定固定时间翻改错本，完全搞定的题目要删除掉！要学会更新改错本！

是的，前期你在改错本上要花大量的时间，但是“慢既是快”，前期的积累都会转化成后期的效率！

**3、真题法：**
----------

**真题是一座大宝库！**

真题是凝聚了众多高手的心血，每一道题目去设置合适的数字和众多的考点，这不是任何一个模拟题可以比拟的！但是很不幸，很多人都错误的打开了真题，我还记得当年我也买过所谓的模拟题，只做了一道题就果断的扔掉了，因为做的太难受了，每道题目故意去设置不必要的考点，有点为了出题而出题的感觉。

那么真题的正确打开方式是什么？

应该是以点带面！

每一道真题都是一个知识点宝库！做每一道真题不只是为了对错，我们要搞定跟这个真题相关的所有知识点！因此这就要求我们不断的去回归讲义！不断的去翻讲义！不断的去画讲义！这样一道真题就非常完美！

**4、框架法：**
----------

**结构化思维让思路更清晰**

教材是一个从薄到厚，然后从厚到薄的过程！

学习无非就是“输入——整理——输出”的过程！在众多的知识点中，应该形成一定的框架，这样整本书就非常有条理，输出的时候也会更加迅速！

好比女生的衣橱，如果都是杂乱的扔在一起，要想找一件衣服是非常难的，但是如果能够很好的整理，按照不同的季节的衣服或者其他方式来存放，那么再要找一件衣服就会很迅速的！

其实大脑也是一样，如果我们杂乱的把知识扔进去，那很显然你想输出是很困难的！只有整理清楚之后才好输出！

不过还好的是，因为我喜欢结构化思维，所以我上课也会按照结构化思维来上课，但是这也要求你们自己不断的整理你们的知识点！

**5、回忆法**
---------

**课后和复习之后不要急着让思维离开，而是把今日所学回忆一遍**

我们生活中其实经常用这种回忆法，比如我们某个东西突然丢了，我们就会在大脑里面把那天所做的事情“放映一遍”，这样可以去检索一遍到底哪里出问题了！

回忆并不是背诵，而是将思路给梳理一遍，这样会让我们今天所学的漏洞给曝光无疑，这样也可以更好的利用零碎时间去复习！

怎么回忆呢？今天学了什么？有哪几章？每一章什么内容？每个内容几个考点？会怎么考？做了几道题目？

然后每天睡觉前，都把今天所学全部给回忆一遍，日积月累，你会发现你自然能够发现原来学习不是背书，记忆也不是学习的障碍！